# 2020年一月
怠惰，一切都难办；勤奋，凡事皆顺利。——富兰克林

## 电子琴
[百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E5%AD%90%E7%90%B4/642644?fr=aladdin)<br><br>
## 百科摘录
**种类 单排键电子琴：**<br><br>
一般现代的编曲键盘拥有自动伴奏功能。在5000以上价位的编曲键盘不但能够做到精确、真实的变换自动伴奏的织体，伴奏系统包含了4个主奏和插入乐句段，2-3个预制的前奏和尾奏，还拥有长音功能。<br><br>
长音功能提供了一个演奏短副旋律或音效的机制。如果琴有长音功能的话，可以在演奏前录制好音效或者是副旋律。在演奏时可以一键调出副旋律。这样可以让音乐变得更加多彩，因为人只有一双手，无法同时兼顾和弦，主旋律和副旋律，虽然可以把和弦识别调成全键盘，却依然没有办法完全的兼顾。<br><br>
低价的电子琴几乎全线拥有注册记忆功能。注册记忆功能可以在演出前设定好某个乐段的伴奏风格，长音和音色，和声类型。在演奏的时候一键调出，可以做到很轻松的切换功能。让演出不再手忙脚乱。乐曲编辑和伴奏编辑功能令伴奏更加灵动鲜活。<br><br>
有了这些功能的帮助，一个人可以靠一台单排键电子琴独立的完成一个乐队的真实效果。甚至可以无法让听众分辨是乐队或是单人乐手。<br><br><br>
**功能分类:**<br><br>
家用的电子琴属中低端的“编曲键盘”。中高端的编曲键盘在现代的流行乐队里起着重要作用。而侧重于音乐制作的电子琴类成员叫做“电子合成器”。<br><br>
对于好的编曲键盘和电子合成器来说，人们可以自己编辑修改音色和节奏风格，甚至可以传到电脑里通过网络和别人分享这些音色节奏。<br><br>
运用了电子技术做成的手感像钢琴那样的乐器叫“电子钢琴”或“数码钢琴”。<br><br><br>
电子琴初学者使用的电子琴一般为61键，各琴行中这种电子琴占多数。此外还有76键，88键不等的普及型或业余型电子琴。这类琴在国内各个少儿电子琴比赛中很常见。<br><br>
入门常用的琴就是美得理的a800/雅马哈KB290，稍微好一些的会推荐使用PSR-S650/KORG Pa600/美得理 A1000，再好一些的推荐PSR-S750和Tyros、KORG的Pa3X这些。<br><br>
电子琴的更新换代很快，因为电子琴同样属于数码产品，也需要应用数据。电子琴买新不买旧。买琴需量力而行。<br><br>
电子琴教材以使用中国音乐家协会第四套教材为数较多。(业余，共十级)，在新编的第四套教材中，加入了许多新曲目，难度也稍有放低。<br><br><br>

**考级分类：**<br><br>
现在我国的电子琴业余考级“全国版”以10级为最高级别，“上海版”也以10级为最高级别，中央音乐学院校外考级以9级为最高级别。<br><br>
无论哪一种，大致的程序都是以1、2、3为初级，4、5、6、7为中级，8、9、10为高级。<br><br>

**发明意义：**<br><br>
现代的流行音乐离不开电子琴，键盘手一般是现代电声乐队的中坚力量。（单排键）电子琴、电吉他、架子鼓是流行音乐的三项主流乐器。<br><br>
电子琴创造出了许多其他乐器无法演奏出的音色，甚至自然不存在的音色，这些音色帮助了人们通过音乐表现自己的情感，在很多电视节目或者音乐作品中都有运用。<br><br>
电子琴是目前用于音乐普及教育和音乐素质培养最多的乐器，它的经济性为他在普通家庭中的普及带来了可能；<br><br>
电子琴作为科技与音乐的产物，在信息化和电子化的时代，为音乐的大众化做出了不可磨灭的贡献，现代歌曲的制作，很多都需要电子琴才能完成，然后才通过媒介流传开来，电视剧电影插曲、电视节目音效、甚至你的手机铃声，都很可能包含电子琴的身影。<br><br>

## 钢琴
